## "Введение в машинное обучение и анализ данных на языке Python".



**Семинар 1**. Введение. Постановка задачи машинного обучения и анализа данных. Современные инструменты и пакеты для анализа данных. Основы языка Python. Встроенные типы данных. Условный оператор.  


**Семинар 2**. Контейнеры. Списки, сортировка списков. Функции. Рекурсия. Разбор алгоритмических задач на Python. Работа с исключениями. Регулярные выражения. Функциональное программирование в Python: lambda, zip, filter, map reduce.

**Семинар 3-4** .  Специализированные библиотеки Python для численных методов и анализа данных. Библиотека NumPy. Библиотека SciPY. Решение дифференциальных уравнений с помощью Python. Ускорение кода с помощью библиотек Theano и TensorFlow. Первичный анализ данных с Pandas и визуализация с помощью библиотек Seaborn/Matplotlib/Plotly. 

**Семинар 5**.  Линейный модели. Линейная регрессия и стохастический градиентный спуск. Логистическая регрессия. Метрики качества. Проблема переобучения. Знакомство со sklearn.

**Семинар 6**.  Метод ближайших соседей. Решающие деревья в задаче классификации и регресии. 

**Семинар 7**.  Решающие деревья в задаче классификации и регресии. Композиции: бэггинг, случайный лес. 

**Семинар 8**. Понижение размерности. Матричные разложения. Обучение без учителя: PCA (Метод главных компнент) и кластеризация. 

**Семинар 9**. Градиентный бустинг. Регуляризация деревьев. Библиотека XGBoost.

**Семинар 10**. Метод обратного распространения ошибки. Нейронные сети. 

**Семинар 11**. Библиотеки TensorFlow/Keras.